[ล่องเรือชีวิตสู่ทิศเหนือ]
[ตอนที่ 11]
วัยรุ่นอย่างนายฉันเห็นมาเยอะแล้ว
มาพร้อมกับแพสชันและความฝัน
ดิ้นรนอยู่สองสามปี
นายก็จะหายไปพร้อมหัวใจ
ที่แตกสลายกับกระเป๋าสตางค์เปล่า ๆ
มีที่ล้มเหลว
แต่ก็มีที่ทำสำเร็จไม่ใช่เหรอ
ไม่ลองแล้วจะรู้ได้ยังไงว่าจะสำเร็จหรือเปล่า
มา ๆ ๆ
ดูนี่
เรซูเม่ฉัน
[ประสบการณ์ก่อตั้งธุรกิจ][ความสามารถทางภาษา]
[ทักษะเฉพาะทาง][สร้างโรงงานใหม่]
พี่เป็นคนทำ "เพ็ตโฮม" เหรอ
เรื่องจริงเหรอ
[เพ็ตโฮม เลี้ยงสัตว์อย่างมีระดับ]
เชิญดูตามสบาย
เว็บไซต์ขายของใช้สัตว์เลี้ยงเจ้าแรกในประเทศ
ตอนระดมทุนราบรื่นมาก
สองปีก็ผลาญเงินหมดเกลี้ยง
ต่อมาก็เจ๊ง
ผลงานหลังจากนี้ของฉัน
ก็ไม่ต่างอะไรกับงานนี้
งั้นพี่ก็โชคร้ายมากเลย
ไม่ใช่ฉันโชคร้าย
แต่กลุ่มพวกเราที่ทำธุรกิจ
ไม่มีใครทำสำเร็จเลยสักคน
ตอนนี้บางคนก็ทำงานเกี่ยวกับอินเทอร์เน็ต
ใช้หนี้
บางคนก็กลับบ้านเกิด
ไปเปิดร้านอาหารเล็ก ๆ ใช้หนี้
มีที่สอบข้าราชการด้วย
เริ่มทำจากระดับล่าง
ตอนนี้น่าจะได้เป็นหัวหน้าแผนกเล็ก ๆ แล้ว
ฉันจะบอกนายให้นะ
ตอนนั้นเรียนจบมหาวิทยาลัยชื่อดัง
แต่ละคน
ต่างคิดว่าตัวเองเปลี่ยนแปลงโลกได้
ล้มเหลวตั้งหลายครั้ง
ต้องมีประสบการณ์บทเรียนบ้างใช่ไหมครับ
สร้างธุรกิจออนไลน์
แค่ปีที่แล้วก็มีเจ็ดล้านกว่าคน
ที่สามารถระดมทุนสำเร็จจะมีสักกี่ราย
ตั้งแต่ปี 99 จนถึงตอนนี้มีกี่คนที่
เข้าตลาดหลักทรัพย์แนสแด็กได้
โอกาสที่จะสำเร็จ
ยากกว่าถูกลอตเตอรี่อีก
ถ้าบ้านนายรวย
จะเอาเงินเย็น
มาผลาญเล่นก็ช่างเถอะ
ถ้าไม่มีเงิน
ก็สู้ที่ทรัพยากร
ถ้าแม้แต่ทรัพยากรก็ยังไม่มี
มีแค่ความกระตือรือร้น
กับความคิดสร้างสรรค์นิดหน่อย
นายก็อย่าดิ้นรนเลย
อย่าเสียเวลาวัยหนุ่มเลย
คุณย่าหม่าเป็นสโตรกเข้าโรงพยาบาล
นายจะกลับมาเมื่อไร
ทำไมเงียบไปล่ะ ได้ยินไหม
ฉันจะรีบกลับไปเดี๋ยวนี้
พี่
ผมอยากทำคลังโจทย์อัจฉริยะออนไลน์
พี่ว่าพอจะมีหวังไหม
ดูให้ดีนะ
ดูซะ
นี่เป็นฝีมือรุ่นน้องคนหนึ่งของฉัน
[คลังโจทย์อัจฉริยะ]
สองปีก่อนเรียนจบจาก
สถาบันเทคโนโลยีแมสซาชูเซตส์กลับจีนมาทำธุรกิจ
หน้าแรกนี้เขาเป็นคนทำ
นี่ก็คือซากความล้มเหลวของธุรกิจเขาในครั้งนี้
รอด้วย
รถเมล์
ไม่มีหูหรือไง
[โอลิมปิกปักกิ่ง โลกเดียวกันความฝันเดียวกัน]
♫ประตูบ้านฉันเปิดอยู่เสมอ♫
เทคโนโลยีสารสนเทศมีการพัฒนาอย่างรวดเร็ว
♫เปิดอ้อมแขนรับฟ้าดิน♫
ในปี 2007
สำหรับอุตสาหกรรมอินเทอร์เน็ตของจีนแล้ว
♫เคยโอบกอดก็จะมีความรู้ใจ♫
ไม่ต้องสงสัยเลยว่าเป็นปีที่สำคัญมาก
♫คุณจะตกหลุมรักที่นี่♫
ปีนี้จำนวนผู้ใช้อินเทอร์เน็ตในจีน
ทะลุ 210 ล้านคน
เพิ่มขึ้น 53.3 เปอร์เซ็นต์
♫ไม่ว่าจะไกลหรือใกล้ก็คือแขก♫
ตัวเลขนี้ไม่เพียงทำให้โลกจับตามอง
♫ไม่ต้องเกรงใจ♫
ยังเป็นสัญลักษณ์ว่าประเทศจีน
♫นัดกันแล้วว่าจะอยู่ด้วยกัน♫
ได้ก้าวเข้าสู่การเป็นประเทศแห่ง
อินเทอร์เน็ตอย่างเป็นทางการแล้ว
♫พวกเรายินดีต้อนรับ♫
- ค่อย ๆ นะ
- ค่อย ๆ มา
ได้
เก่งมาก
ได้ ๆ
ค่อย ๆ เดิน ลองใหม่นะ
ค่อย ๆ นะ ไม่ต้องรีบค่ะ ๆ
นี่เป็นก้าวเล็ก ๆ ของย่าหม่า
แต่เป็นก้าวใหญ่ของทั้งลานบ้านเรา
ใช่
พูดเก่งจริง ๆ
คนที่เคยเห็นโลกภายนอก
คำพูดคำจาคนละชั้นกันเลย
คุณหัดเรียนรู้จากคนอื่นบ้าง
ผม ผม
เคยเห็นโลกเหมือนกันนะ
ผมก็แค่พูดไม่ออก
ไป ๆ ๆ
ไป ๆ
มา ๆ ๆ
ที่คุณพูดเมื่อกี้
อะไรก้าวเล็กก้าวใหญ่นะ
จำได้ว่าคำนี้
เคยเห็นในห้องน้ำ
อารมณ์ดีแล้วเหรอ
ต่อไปก็ให้ย่าเธอทำงานน้อยหน่อย
ต้องการอะไรเธอก็บอกฉัน
รู้แล้ว
เรื่องนี้จะรีบไม่ได้
ใช่
รีบร้อนไม่ได้
ไม่รีบร้อน
อาจารย์เส้าอันนี้ของคุณ
คุณย่า นวดให้นะคะ
คุณเดินดู
ย่าครับ
ย่าไม่เป็นไรใช่ไหม
เจ้าเด็กบ้า
รู้จักกลับบ้านกลับช่องแล้วเหรอ
เดี๋ยวนี้กล้าขึ้นเรื่อย ๆ เลยนะ
ไปตั้งไกลไม่บอกอะไรสักคำ
ตกใจหมดเลย
ผมผิดไปแล้วครับ
ต่อไปผมจะไม่ทำอีกแล้ว
ย่า
แค่ย่าไม่เป็นอะไรก็ดีแล้ว
ผมเป็นห่วงมาตลอดทาง
ย่าไม่เป็นไร
ดูสิ
ก็ยืนสบายดีอยู่ตรงนี้ไม่ใช่เหรอ
ครับ
ย่าจะบอกให้นะ
ครั้งนี้ยังไง
เธอต้องถูกตีแน่
หนีไม่รอด
งั้นผมกลับก่อนนะย่า
ค่อย ๆ เดินนะครับ
ลาก่อนครับคุณย่า
รีบพักผ่อนนะ
แม่
นี่ต้องถูกตีหนักแน่
ผมกลับมาแล้ว
อย่าโมโห ๆ
กลับมาก็ดีแล้ว
แม่
ทำไมถึงแขวนขึ้นไปล่ะ
แกจะคิดหาวิธีอะไร
อายุอย่างแกควรจะทำอะไร
เรียนหนังสือ
แกดูแกสิวันทั้งวัน
คิดอะไรเลื่อนลอย
บอกจะไปก็ไปเลย
พอพูดเรื่องนี้ฉันก็โมโห
ใช่
บ้านเราไม่ร่ำรวย
แต่มีฉันกับพ่อของแกคิดหาวิธีนะ
ไม่ต้องให้แกมาหาเงินตอนนี้หรอก
แกรู้หรือเปล่าลูกชาย
แต่ตอนพ่ออายุเท่าผม
ก็ลงแม่น้ำไปจับปลา
หาเงินช่วยค่าใช้จ่ายในบ้านแล้ว
นั่นมันยุคสมัยไหน
ตอนนั้น
ทั้งประเทศเรียนจบม.ปลายกันกี่คน
ตอนนี้
สภาพอย่างแก
ไปเป็นยามที่โรงงานก็ไม่มีใครรับ
- ครูสวี คุณ...
- ครูสวี
คุณมาได้ยังไงคะเนี่ย
รีบเข้ามาค่ะ เข้ามา
วั่งเหอกลับมาแล้วเหรอ
เร็วเข้า ชงชา
ครูนั่งครับ นั่ง ๆ
ครูสวีเชิญนั่งค่ะ
ครับ
เชิญนั่งค่ะ
เตรียมใบลาเสร็จหรือยังครับ
เสร็จแล้วค่ะ เสร็จแล้ว
ครั้งนี้วั่งเหอไปดูนิทรรศการที่ปักกิ่ง
ไม่ได้แจ้งครูล่วงหน้า
พวกคุณอภัยให้ด้วยนะคะ
- ฉันจะไปเดี๋ยวนี้
- ดูนิทรรศการอะไรครับ
ผมไปปักกิ่งเพื่อไปเช่าเซิร์ฟเวอร์
ครูสวี
ขอบใจ ๆ
คุณแม่วั่งเหอ นั่งสิครับ
วั่งเหอ นายก็นั่งด้วย
นั่ง ๆ ๆ
คุณแม่วั่งเหอ
ที่ผมมาครั้งนี้
ก็เพราะอยากจะคุยกับ
ผู้ปกครองอย่างพวกคุณ
ผมอยากรู้ความคิดที่แท้จริงของพวกคุณ
มีอะไรก็พูดมาตามตรงได้เลย
ไม่ต้องกังวลนะครับ
ไม่กังวลค่ะ ไม่กังวล
เด็กคนนี้เอาแต่ใจไม่เชื่อฟังตั้งแต่เด็ก
เป็นเพราะฉันตามใจจนเคยตัว
ครั้งนี้โดดเรียนไปปักกิ่ง
ไม่ได้บอกพวกเราเลย
ทำเอาฉันกับพ่อเขาโมโหจนเป็นบ้า
ครับ
ครูใหญ่ก็โมโหเหมือนกัน
แต่พวกเราต่างก็รู้ว่าวั่งเหอเป็นเด็กดี
ถ้าเป็นคนอื่น
อย่างน้อยก็ต้องถูกตักเตือน
เดี๋ยวก่อนค่ะ
คุณจะบอกว่า
ครั้งนี้
ไม่ลงโทษเหรอคะ
จริง จริงเหรอคะ
ดีจังเลย ขอบคุณค่ะครูใหญ่
ขอบคุณ ๆ ๆ
รีบขอบคุณครูสิ
เอาแผนสร้างธุรกิจของผมแลกมาต่างหาก
แกมีแผนอะไร
ขอบคุณค่ะ
ไม่ต้องหรอกครับ
วั่งเหอน่ะฉลาดมาก
แต่ถนัดแค่บางวิชา
ตอนที่เขาตั้งใจสอบวิชาสายวิทย์
คะแนนก็สูงใช้ได้
แต่ภาษาจีนคะแนนไม่ค่อยดี
ผมคิดว่า
ถ้าจากนี้ไปวั่งเหอ
เริ่มพยายาม
พุ่งชน
ก็ใช่ว่าจะสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้
จริงเหรอคะ
แม่ อย่าไปฟังครูเขาหลอก
หุบปาก
ครูสวี คุณรีบพูดต่อสิคะ
มีครั้งหนึ่ง
วั่งเหอหลับในเวลาเรียน
ผมก็ด่าเขา
ผมบอกว่าไม้ผุแกะสลักไม่ได้
ไม้ผุ
ก็คือไม้ที่เน่าแล้ว
ทำอะไรไม่ได้เลย
นี่เป็นคำพูด
ที่ขงจื๊อเคยใช้ตอนด่าลูกศิษย์
ที่ชื่อไจ่อวี่
หลัก ๆ คือโมโหที่เขาไม่ตั้งใจ
อยากให้เขาตั้งใจในสิ่งที่ถูกต้อง
พอผมพูดจบ
วั่งเหอก็ยกมือ
ยืนขึ้นทันที
แล้วถกกับผมยาวมาก
ยกตัวอย่างอธิบาย
บอกว่าท่อนไม้ผุ ๆ นี้
ก็มีคุณค่าและประโยชน์ของตัวมันเอง
ยกมาสิบกว่าตัวอย่าง
พอผมได้ฟัง
ทุกตัวอย่าง
พัฒนาเป็นธุรกิจได้ทุกอันเลย
พวกนักเรียนพอได้ฟังก็อึ้งกันไปหมด
รอก่อนเถอะ รอพ่อแกกลับมา
คุณแม่วั่งเหอที่ผมพูดเรื่องนี้
ก็เพราะอยากให้คุณรู้ว่า
ผมคิดว่าวั่งเหอมีพรสวรรค์มาก
ขอแค่พยายามตั้งแต่ตอนนี้
ทุกอย่างก็ยังทัน
จริงนะครับ
ทำไม
นายไม่มั่นใจในตัวเองเหรอ
กูเกิ้ล
นายรู้จักไหม
รู้ครับ
เครื่องมือค้นหาที่ดีที่สุดในโลก
ตอนที่กูเกิ้ลเริ่มต้นธุรกิจ
ก็มียาฮูอยู่ก่อนแล้ว
เครื่องมือค้นหาอันดับหนึ่งของโลก
ยักษ์ใหญ่วงการอินเทอร์เน็ต
แม้แต่นักลงทุนของซิลิคอนแวลลีย์ก็ยังโน้มน้าวพวกเขา
บอกว่ามียาฮูอยู่แล้ว
พวกคุณไม่มีทางมีอนาคตหรอก
แต่พวกเขาไม่ได้ยอมแพ้
สู้เพื่อสร้างความสำเร็จ
ของตัวเองขึ้นมาในด้านเครื่องมือค้นหา
ฉันขอถามนาย
พวกเขาประสบความสำเร็จได้
เพราะอาศัยอะไร
เทคโนโลยีมั้งครับ
แหล่งกำเนิดเทคโนโลยีคืออะไร
ความรู้
รวมถึง
การคิดอย่างลึกซึ้ง
แค่ความรู้อย่างเดียว
ฉันเชื่อว่าด้วยไอคิวของนาย
ต่อให้เรียนเองที่บ้าน
ก็ไม่มีปัญหาแน่นอน
แต่การเรียนรู้อย่างเป็นระบบ
จะทำให้นายสร้างกรอบแนวความคิด
อย่างเป็นระบบได้ในระยะเวลาสั้น
นี่ก็เหมือนกับฐานราก
ตึกหนึ่งตึกจะสร้างได้สูงแค่ไหน
ก็ขึ้นอยู่กับว่าฝังฐานรากได้ลึกแค่ไหน
ถูกไหม
ครั้งก่อน
นายพูดถึงไม้กลายเป็นหิน
ราคาสูงลิบ
ดีมาก
แต่นายเคยคิดไหมว่า
ต้นไม้ต้นหนึ่งมันกลายเป็นหินได้
ไม่ได้อาศัยแค่กาลเวลา
แต่มันต้องเป็นต้นไม้ก่อน
ต้องมีวัตถุดิบ
ถ้าเป็นข้าวฟ่างหางหมา
ต่อให้ผ่านกาลเวลาเป็นพันเป็นหมื่นปี
มันก็กลายเป็นแท่งไม้
ที่กลายเป็นหินไม่ได้อยู่ดี
ถูกไหม
ครูสวี นี่ ๆ
ดีมากเลย
แก แกได้ยินไหม
ครูชมแกอยู่นะ
ประสบความสำเร็จได้
ครูสวี
ได้ยินหรือยัง
ต้องตั้งใจเรียนนะ
ถ้าแกเรียนไม่ดี
ฉันกับพ่อแกจะตีแกเอง
ครู ครูสวี
อยู่ที่โรงเรียน ต้องลำบากคุณหน่อยนะคะ
ครับ
งั้นก็ฝากคุณแม่วั่งเหอด้วยนะครับ
ต้องมีผู้ปกครองคอยสนับสนุน
งานของครู
เขาถึงจะประสบความสำเร็จได้เร็วขึ้น
ถูกไหม
ถูกค่ะ
พวกคุณ พวกคุณต้องเหนื่อยแล้ว
คือว่า
เพราะพวกเราไม่ได้อยู่ในโรงเรียน
เกิดอะไรขึ้นก็ไม่รู้เรื่องเลย
ถ้าเขาทำตัวไม่ดีที่โรงเรียน
คุณจะตีจะด่าก็ตามสบายเลยค่ะ
ฉันกับพ่อเขา
ไม่สงสาร
แต่ครูสวีสงสาร
ได้ งั้นผมไปก่อนนะ
ครับ
รบกวนคุณแล้ว
ครูสวี ลาก่อนครับ
โอเค ลาก่อน ๆ
ฉันไม่ตีแกหรอก
นิสัยของพ่อแก
แกคิดดูแล้วกันว่าจะทำยังไง
ครูไปแล้วเหรอ
ไปแล้ว
เป็นยังไงบ้าง
พวกนายสองคนไม่เป็นไรใช่ไหม
นายติดพวกฉันหนึ่งหมัดนะ
ปักกิ่งเป็นไงบ้าง
พอได้
ไปจงกวนชุนมาหรือยัง
ไปมาแล้ว
ไม่ค่อยเหมือนกับที่ฉันคิดไว้เลย
อย่าไปสิ ๆ
เล่ามา
อะไรไม่เหมือนเหรอ
ก่อนจะไปปักกิ่ง
ฉันคิดว่าฉันฉลาดกว่าทุกคน
มองการณ์ไกลกว่าทุกคน
พอไปถึงที่นั่นถึงได้รู้ว่า
คนฉลาดมีเยอะแยะ
เดินเล่นรอบจงกวนชุน
นักศึกษา
ที่จบจากมหาวิทยาลัยชื่อดังทั่วประเทศ
ต่างดิ้นรนพยายาม
ทุ่มเท
ลูกไม้กระจอกที่ฉันเรียนมาจากอินเทอร์เน็ต
คนอื่นเขารู้กันหมด
แล้วก็กำลังทำอยู่ด้วย
ไปแล้วถึงรู้ว่า
ฉันก็แค่กบก้นบ่อตัวหนึ่ง
แล้วนายคิดจะทำยังไงล่ะ
ยังคิดไม่ออก
ฉันคิดว่า
ถ้าไงลองสู้สักตั้ง
พยายามสอบเข้ามหาวิทยาลัยให้ได้
ต่อให้ไม่ได้ทำเพื่อพ่อแม่
เส้นทางในอนาคตก็จะกว้างขึ้นอีกหน่อย
จริงด้วย
สมองอย่างนาย
ถ้าอยากสอบจริง ๆ
อย่างน้อยก็เข้ามหาวิทยาลัยระดับสองได้
นี่ใช่ปัญหาว่าจะสอบหรือไม่สอบเหรอ
ดูสถานการณ์บ้านฉัน
แล้วก็ซืออี้
ซืออี้จะสอบเข้ามหาวิทยาลัยครู เรียนฟรี
พ่อนายขายเรือแล้ว
ก็ใช่ว่าจะหาเงินไม่ได้
พ่อแม่พูดกับเราว่า
ทำเพื่อพวกเรา ๆ
น่ารำคาญมากเลยใช่ไหม
ถ้ากลับกันก็เหมือนกัน
นายทำเพื่อพ่อแม่
พวกเขารำคาญไหม
รำคาญสิ
ขอพูดอะไรที่ไม่น่าฟังหน่อย
นายน่ะ
เรียกว่าถูกผูกมัดทางอารมณ์
อากาศแบบนี้ พ่อใส่เสื้อผ้าเยอะขนาดนี้
พ่อจะไปขั้วโลกเหนือเหรอ
คืนนี้วั่งเหอต้องโดนต่อยแน่
อาเซี่ยของแกบอกแล้ว
ต้องให้เขาจำไว้เป็นบทเรียน
งั้นฉันต้องไปห้ามไว้หน่อยสิ
จะตีเด็กจนบาดเจ็บไม่ได้ใช่ไหม
ไม่หรอก
วั่งเหอเป็นคนที่ยอมเสียเปรียบเหรอ
ถ้าตีจนเจ็บจริง ๆ
เขาก็จะอ้อนวอน
แกไม่รู้หรอก
ช่วงนี้อาเซี่ยของแก
อารมณ์ไม่ค่อยดีอยู่ตลอด
ฉันกลัวว่าเดี๋ยวเขาจะตีไม่เลิก
ไม่ยอมหยุดมือ
อารมณ์ไม่ดีเหรอ
พวกพ่อจะขายเรือจริง ๆ เหรอ
แกรู้ได้ยังไง
แม่หนูบอกน่ะ
อาเซี่ยยอมแล้วเหรอ
ช่วงนี้งานไม่ค่อยมี
ขายเรือแล้วดูว่า
จะทำอย่างอื่นได้บ้างไหม
นอกจากวิ่งเรือแล้ว
พ่อยังทำอะไรเป็นอีก
แกพูดแบบนี้
แกดู แกดูถูกพ่อแกเหรอ
ฉันจะบอกแกให้นะ
ต้าหัวจื่อ ปีนั้นพ่อแกตามอาเซี่ยของแก
เราขึ้นเหนือล่องใต้ไปทั่ว
ทำการค้าขายมาตั้งเท่าไร
นาฬิกาดิจิทัล บุหรี่นอกอะไรพวกนั้น
พวกเราเอามาขายไปตั้งเท่าไร
เปิดร้านฉายหนัง
หนังฮ่องกง หนังบู๊ หนังรัก
แม่ แม่แกชอบดูจะตาย
พูดเหลวไหลอะไรของคุณ
เรื่อง "มังกรหยก" ใช่ไหมล่ะ
อะไรหาเงินได้ พวกเราก็ทำอันนั้น
แล้วทำไมตอนนี้ถึงจะไม่ไหวแล้วล่ะ
ตอน...
ตอนนี้ก็ใช่ว่าจะไม่ไหว
แต่ก็ไม่เหมือนสมัยนั้นแล้ว
ใช่ไหมล่ะ
พวกเราต้องเปลี่ยนวิธีใช้ชีวิต
หลายปีก่อนมีคนลาออกจากหน่วยงานเยอะแยะ
ไม่เห็นจะมีใครอดตาย
พ่อ
ที่จริงหนูมีความคิดอยู่อย่างหนึ่ง
ไม่ต้องขายเรือด้วย
จริงเหรอ
ถ้าความคิดนี้ทำได้จริง
อาเซี่ยก็ไม่ต้องเสียใจขนาดนี้แล้ว
บางทีวั่งเหออาจรอดพ้นเคราะห์นี้ไปได้
น้องสาวเธอนั่งหัวเรือ
พี่ชายเดินอยู่บนฝั่ง
รักใคร่ปรองดอง
พี่
ดื่มเหล้าอีกแล้วเหรอ
เหล่าเอ้อร์
ดึกขนาดนี้แล้วยังไม่นอนอีก
เปล่า ๆ ๆ
ผมมีเรื่องจะปรึกษากับพี่หน่อย
ค่อย ๆ นะ
ได้
ว่ามา
คือแบบนี้นะ
ความคิดของลูกสาวผม
ซูเปอร์มาร์เก็ตลอยน้ำ
ก็คือเราไปซื้อสินค้าราคาส่ง
แล้วเอาไปขายบนเรือ
วิ่งเรือไปกลับ
ยังหาเงินได้ด้วย
พี่ดูสิ ไม่เสียงานด้วย
พี่ฟังให้จบก่อนสิ
นายดูตอนนี้ที่คลอง
เรือวิ่งได้แค่กี่ลำ
ทำซูเปอร์มาร์เก็ตลอยน้ำ
จะไปขายให้ใครล่ะ
ตั้งแผงขายมันเผาริมทาง
ยังทำเงินได้ดีกว่าอีก
ไม่ใช่ พี่ ๆ ๆ
เรื่องนี้น่ะ
เยี่ยนเอ๋อร์ก็คิดว่าลองดูได้
คำพูดของผู้หญิง
นายก็ฟังเหรอ
วางใจเถอะ
ต่อให้ต่อไปพวกเราวิ่งเรือไม่ได้แล้ว
แค่ติดตามฉัน
นายก็ไม่จนหรอก
เป็นยังไงบ้าง
ไม่เห็นด้วยเหรอคะ
เดี๋ยวพ่อค่อยคุยกับเขาดี ๆ แล้วกัน
ไม่งั้นให้วั่งเหอคุยกับเขาแล้วกัน
เขาหัวไว
เรื่องหาเงิน
อาเซี่ยน่าจะฟังเขา
พูดบ้าอะไรล่ะ
เมื่อก่อนอยู่บนเรือก็ต้องฟังเขาทุกอย่าง
ตอนนี้จะเปิดซูเปอร์มาร์เก็ต
ยังต้องฟังเขาอีกเหรอ
เขาไม่มีสิทธิ์
ที่บ้านยากจนจะไม่มีข้าวกินอยู่แล้ว
ถ้ายังไม่มีรายได้
จะกินแกลบกันทั้งบ้านหรือไง
คุณเป็นอะไรของคุณ
จะพูดเรื่องพวกนี้
ต่อหน้าลูกทำไม
คุณน่ะหูเบาเกินไป
เป็นผู้ชายแต่ไม่มีความคิดของตัวเองเลย
อะไรก็เอาแต่ฟังลูกพี่เซี่ย
ใครฟังเขากัน
ไม่จบไม่สิ้นสักที
จะสู้เหรอ
คุณอย่าเพิ่งเข้าไป
ฉันมีเรื่องจะถามคุณ
คุณรอผมต่อยเขาเสร็จก่อนค่อยว่ากัน
คุณไม่ฟังที่ฉันพูดแล้วใช่ไหม
ที่วั่งเหอพักการเรียน
ก่อนหน้านี้เคยพูดกับคุณใช่ไหม
ก็เคยพูดอยู่
แล้วทำไมไม่บอกฉัน
ไม่ใช่
ผมก็ไม่คิดว่าเขาจะ
ลงมือทำเลยนี่
วั่งเหอบอกว่า
ตอนนั้นคุณไม่ได้คัดค้าน
ใช่ไหม
ผมก็ไม่ได้เห็นด้วยสักหน่อย
คุณพูดอะไรของคุณเนี่ย
เซี่ยเทียนเฉิง สมองคุณคิดอะไรอยู่
ดื่มจนเสียสติไปแล้วเหรอ
ม.ปลายปีสุดท้ายแล้ว
เวลาแค่นี้คุณรอไม่ไหวเหรอ
ยังบอกว่าเราสองคนไร้ค่าอีก
ต้องให้ลูกชายเลี้ยง
คุณคิดอะไรอยู่
พูดจาอะไรของคุณ
พูดอะไรของคุณเนี่ย
นี่ ๆ นี่คุณ
รอผมตีเขาก่อน
คุณอย่าตีเขา
คุณตีฉัน ๆ
มาตีฉันนี่
คุณจะทำอะไร
ฉันหาเงินไม่ได้
แถมยังไม่สั่งสอนลูกให้ดี
ยังให้เขาเป็นห่วงครอบครัวอีก
ตีฉัน ๆ ๆ
ตีฉันให้ตายไปเลย
พ่อ
แม่
ผมขอโทษ
ผมผิดไปแล้ว
แกทำอะไรเนี่ย
เตรียมพร้อมน่ะ
ถ้าแก
รู้ว่าตัวเองทำผิดจริง
แกก็ชดเชยเวลาที่สูญเสียไปกลับคืนมา
ต่อไปอย่าทำให้แม่แกโมโหอีก
พ่อ
ไม่ร้อนเหรอ
ร้อน ๆ
ไปเถอะ ๆ
พี่หง
ทำไมเพิ่งตื่นล่ะ
นี่มันกี่โมงแล้ว
เยี่ยนจื่อ
ฉันมีเรื่องจะบอกเธอน่ะ
ว่ามาสิ
ฉันไม่อยากตั้งแผงแล้วน่ะ
ทำไมล่ะ
คนน้อย หาเงินไม่ได้
ฉันอยากไปเรียนสอบใบขับขี่
ขับรถบรรทุก
พี่บ้าไปแล้วเหรอ
ผู้หญิงจะไปขับรถบรรทุกเนี่ยนะ
ฉันถามมาแล้ว
บ้านเหล่าจางที่ถนนฮวาเจีย
มีรถบรรทุกอยู่คันหนึ่ง
เขาป่วยขับรถทางไกลไม่ได้แล้ว
เลยให้บริษัทขนส่งเช่ารถไป
เขาบ่นว่าค่าเช่าได้น้อย
ฉันคุยกับเขาแล้ว
รอฉันได้ใบขับขี่มาก็จะเช่ารถของเขา
เช่าก่อน รอหาเงินได้ค่อยซื้อ
นี่ไม่ใช่เรื่องเล็กนะ
พี่ปรึกษากับสามีพี่หรือยัง
ไม่ปรึกษาเขาหรอก
เรื่องแบบนี้เขาไม่เห็นด้วยแน่
ฉันไปเรียนสอบใบขับขี่ก่อน
พอได้ขับ หาเงินได้แล้ว
เขาคัดค้านยังไงก็ไม่ทันแล้ว
ถ้าพี่ตัดสินใจแล้ว
ฉันก็จะสนับสนุนพี่
จริงสิ
อาหารการกินของวั่งเหอ พี่ไม่ต้องยุ่งแล้ว
ฉันทำเอง
งั้นพี่ก็...
พี่ก็ขอขอบคุณล่วงหน้าเลยนะ
วางใจเถอะ
แล้วก็ แล้วก็
เรื่องนี้อย่าเพิ่งบอกใครนะ
เข้าใจแล้ว
ไปแล้วนะ
จริงสิ
พี่หง
ฉันก็มีเรื่องอยากบอกพี่เหมือนกัน
คือว่า
ฉันปรึกษากับเม่าเถียนแล้ว
พวกเราว่าจะทำซูเปอร์มาร์เก็ตลอยน้ำ
จะได้เงินดีไหม
หัวจื่อหาข้อมูลในเน็ตแล้ว
น่าจะได้อยู่
ก็แค่ต้องเหนื่อยหน่อย
ต้องตื่นเช้ากลับดึก
ขอแค่หาเงินได้
เหนื่อยก็เหนื่อยสิ
ทำเลย
พวกเรามีแรงเยอะใช่ไหมล่ะ
ไปนะ
ขอฉันชิมหน่อย
ระวัง ๆ
ค่อย ๆ นะ เดี๋ยวก็ลวกหรอก
ตะกละจังนะ
ใช้ได้นี่ซืออี้
ฝีมือเธอใกล้จะตามย่าหม่าทันแล้ว
แม่กลับไปก็สอนหนูบ้างสิ
ถ้าแกทำฉันก็ต้อง
ตามเก็บกวาดอยู่ข้างหลังน่ะสิ
อรุณสวัสดิ์ครับคุณย่า
อรุณสวัสดิ์ครับพวกคุณน้า
- อรุณสวัสดิ์ครับย่า
- มากันหมดแล้ว
ซิงฉือ เธอทำตัวดี ๆ หน่อยได้ไหม
มาชิมดูสิ
- ชิมหน่อย
- โอเค
รีบมา ๆ
เธอทำเป็นด้วยเหรอ
ใช้ได้นี่
ดูใช้ได้เลยนะ
อร่อยด้วยนะ
อร่อยมาก
ขออีกอัน
สุดยอด
[อาหารเช้า]
ไม่เลวใช่ไหม
อย่าเพิ่งเหลิง
ขนมทอดนี่ทำง่ายจะตาย
เมื่อไรที่เธอทำเนื้อหมักซอส
ประจำตระกูลหม่าเป็น
นั่นถึงจะเรียกว่าเก่งจริง
ผม ๆ ๆ
ผมเรียน
คือว่า
รอผมทำเป็นแล้วผมจะเป็นลูกมือให้ย่าเอง
จริงเหรอ
จะไหวเหรอ
[อาหารเช้า]
ฉันจะบอกนายนะ
เนื้อหมักซอสตระกูลหม่าของเรา
เป็นสูตรจากบรรพบุรุษเลยนะ
เธออยากเรียนจริง ๆ เหรอ
อยากเรียนครับ
งั้นเธอก็ต้องแต่งเข้ามาก่อน
งั้นผมก็เรียนด้วย
จริงเหรอ
ผมชอบกินเนื้อหมักซอสที่ย่าทำตั้งแต่เด็ก
พอผมทำเป็น
ไม่ว่าผมจะไปที่ไหนก็ไม่หิวแล้ว
ย่ารู้แล้ว
งั้นเธอก็พยายามเข้านะ
แคช
[*เงินสด]
เคจ
[*กรง]
กัปตัน
เคจ
เช็ก ๆ ๆ
[*ตรวจสอบ]
กัปตัน
เช็ก ๆ
ภาษาอังกฤษจริง ๆ เหรอเนี่ย
พระอาทิตย์ก็ไม่ขึ้นทางตะวันตกสักหน่อย
เซี่ยวั่งเหอตั้งใจเรียนอยู่เหรอเนี่ย
ภาษาอังกฤษสำคัญมากนะ
ตอนนี้พวกคนเก่ง ๆ ที่ปักกิ่งเซี่ยงไฮ้
พูดภาษาอังกฤษกันหมด
เพราะงั้นฉันต้องเรียนภาษาอังกฤษให้เก่ง
ไม่งั้นถึงตอนนั้น
แค่รายงานการเงินฉันก็ยังดูไม่รู้เรื่อง
ฉันออกไประดมทุนเจอคนต่างชาติ
แค่รอบเดียวฉันก็ไม่ผ่าน
ฉันจะโน้มน้าวเขาได้ยังไง
ถ้านายคิดแบบนี้
นายก็เรียนวิชาอื่นไปด้วยสิ
แล้วก็สอบ 985 ด้วย
ไม่ใช่ นี่นายเอาจริงเหรอ
นายอย่ามาล้อฉันเล่นนะ
หมายความว่าไง
เธอไม่อยากให้ฉันสอบเข้ามหาวิทยาลัยได้เหรอ
ไม่ใช่
แต่นี่มันกะทันหันเกินไป
ทำไมนายถึงคิดได้แล้วล่ะ
ก็คือวันหนึ่ง
จู่ ๆ เธอก็พบว่านอกจากเรียนแล้ว
ก็ทำอะไรไม่เป็นเลย
ต้องโทษเหล่าสวีนั่นแหละ
ตอนไปเยี่ยมบ้านฉัน ชมฉันสุดชีวิต
ให้ความหวังพ่อแม่ฉัน
ไม่สนแล้ว
งั้นฉันก็จะสู้ตาย
ฉันต้องสอบเข้ามหาวิทยาลัยให้ได้
ไม่งั้น
เห็นพ่อฉันทำหน้าบึ้งอยู่บ้านทุกวัน
ฉันเห็นแล้วก็ปวดใจ
ต้าหัวจื่อ
ถ้าไงเธอก็ลองสู้สักตั้งสิ
ถึงตอนนั้นพวกเราสอบติดไปปักกิ่งกันหมด
เธออยู่บ้านคนเดียว
ไม่อายบ้างเหรอ
ทำอย่างกับนายจะสอบติดจริง ๆ งั้นแหละ
ถ้าฉันสอบติดจะว่าไง
ถ้านายสอบติด
ฉันจะไปตั้งแผงขายอาหารเช้า
ที่หน้าประตูมหาวิทยาลัยนาย
ฉันเจอใครก็จะบอกว่าฉันเป็นรักแรกของนาย
นายได้แล้วทิ้ง
แฟนฉันไม่ปากโป้งแบบนี้หรอก
[โรงเรียนสอนขับรถอวิ๋นฉี่]
[โถงลงทะเบียน]
[รถครูผู้ฝึกสอนโรงเรียนสอนขับรถอวิ๋นฉี่]
ครูฝึก นี่คือรายชื่อนักเรียนค่ะ
โอเค
สวัสดีนักเรียนทุกคน
- สวัสดีค่ะครูฝึก
- สวัสดีครับครูฝึก
เรียนรถเล็กอยู่ทางนั้น
ฉันเรียนรถใหญ่ค่ะ
เรียน เรียนรถใหญ่เหรอ
คุณเนี่ยนะ
เธอเรียนขับรถใหญ่
พูดจริงเหรอ
ทำไมคะ
ผู้หญิงเรียนขับรถใหญ่ไม่ได้เหรอคะ
เธออาจจะไม่รู้
รถบรรทุกใหญ่ขึ้นทางด่วนวิ่งทีก็หลายพันกิโล
ต้องเปลี่ยนเวรกันขับสองคน
มีผู้หญิงคนอื่นเปลี่ยนเวรกับคุณไหม
ไม่มีใครเปลี่ยนกับฉัน
งั้นผู้ชายก็ได้นี่คะ
ครูฝึกครับ ๆ
ผมเอง ๆ
ฉันน่ะชอบขับรถกลางคืน
อย่าไปเชื่อเขา เขามันจอมลามก
โวยวายอะไร
นอกจากเปลี่ยนเวรแล้ว
บางครั้งยังต้องยกของขึ้นรถลงรถด้วย คุณไหวไหม
ไหวค่ะ
คนอื่นทำได้
ฉันก็ทำได้
ตอนอยู่บ้านข้าว 25 กิโล
ฉันก็ยกเองนะคะ
ได้ค่ะ
ขี้โม้ไปก็เท่านั้น
ขึ้นรถ
ขึ้นรถไปลองดู
ลองดู ๆ
มา ผมจะดูว่าคุณไหวไหม
ประตูรถยังเปิดไม่ออกเลย
ช้าหน่อย ๆ ๆ
ระวังความปลอดภัยด้วย
[รถครูผู้ฝึกสอนโรงเรียนสอนขับรถอวิ๋นฉี่]
ได้ ๆ ๆ
คุณรีบกลับไปเถอะ
อย่าเปลืองเงินเลย
ถ้ามีเวลาแบบนี้
กลับบ้านไปถักเสื้อไหมพรมยังดีกว่า
กลายเป็นรถแบบไม่มีคนขับแล้ว
แบบนี้บนทางด่วน
พอขับแซงได้ตกใจตายกันพอดี
คิดดีแล้วใช่ไหม
ถ้าเริ่มเรียน
ก็จะไม่คืนค่าเรียนนะ
ไม่ใช่งานที่ผู้หญิงทำสักหน่อย
นั่นสิ
กลับบ้านเถอะ
อย่ากดมั่ว ๆ สิ
ขับรถเป็นหรือเปล่าเนี่ย
มาพนันกันไหมล่ะ
ฉันจะเป็นคนแรกที่ได้ใบขับขี่
พนันไหม
ฉันพนันกับเธอ
ถ้าเธอได้ใบขับขี่ละก็
พวกเราจะให้เธอคนละสิบหยวน
ถ้าเธอไม่ได้ใบขับขี่
เธอก็ให้พวกเราคนละสิบหยวน
ดีไหม
ดี
ดี ๆ
พนันก็พนัน
กดตรงไหน
แล้วก็
หาพจน์ทั่วไปของลำดับเรขาคณิต
จะได้อะไร
อันนี้เท่ากับอันนี้
ใช่ไหม
โอเค เลิกเรียนได้
ทั้งหมดตรง
[มานะบากบั่น มีคุณธรรมสูงส่ง]
เดี๋ยวก่อน ๆ ๆ
ครูขอพูดอะไรกับทุกคนหน่อยนะ
ครั้งที่แล้ว
นักเรียนเซี่ยวั่งเหอพูดถึงเรื่องตะลุยโจทย์
ตอนอยู่ในห้องเรียน
ครูปรึกษากับครูใหญ่แล้ว
พวกเราคิดว่าดีมาก
ตอนนี้เลยตัดสินใจจะให้ห้องเราเป็นห้องทดลอง
จะใช้เวลาทบทวนบทเรียนตอนเย็นมาตะลุยโจทย์
ตอนนี้กำลังเตรียมข้อสอบอยู่
รอติดตามกันนะ
[มานะบากบั่น มีคุณธรรมสูงส่ง]
ถ้าพิสูจน์แล้วว่าได้ผล
พวกเราก็จะนำไปใช้กับทั้งโรงเรียน
ถ้าเป็นแบบที่เซี่ยวั่งเหอพูดจริง
ที่ช่วยยกระดับคะแนนของทุกคนได้อย่างรวดเร็ว
เซี่ยวั่งเหอ
ต่อไปนาย
ก็คือวีรบุรุษในใจของทุกคนแล้ว
เอาละ ๆ
เลิกเรียน
ทั้งหมดตรง
[มานะบากบั่น มีคุณธรรมสูงส่ง]
ขอบคุณคุณครู
เป็นไงล่ะ
อะไรคือยกก้อนหินมาทุบเท้าตัวเอง
วั่งเหอ
ที่จริงพอสอบเข้ามหาวิทยาลัยเสร็จ
ยังทำคลังโจทย์อัจฉริยะออนไลน์ต่อได้นะ
ตอนนี้ฉันคิดอะไรมากไม่ได้
จะจับปลาสองมือไม่ได้
เรื่องด่วนตอนนี้
ฉันต้องเก็บเรื่องที่ฉันพลาดไป
เมื่อสองปีก่อนก่อน
คะแนนฉันจะแย่กว่าเจ้าอ้วนไม่ได้
นายรีบพักผ่อนเถอะ
ฉันหลับตาสอบคะแนนก็สูงกว่านาย
ก็ไม่แน่หรอก
โจทย์ฟังก์ชันเมื่อวานวั่งเหอได้คะแนนเต็ม
นายยังตอบไม่ได้เลย
พูดจริงเหรอ
ก็ต้องจริงสิ
[มานะบากบั่น มีคุณธรรมสูงส่ง]
ไป กินข้าว
ต้าหัวจื่อ เธอไม่กินข้าวเหรอ
[อาหารเช้า]
สาวน้อย
มา ๆ ๆ กินเต้าฮวยสักชามสิ
อวี้หลิง
เธอว่าหัวจื่อของฉัน
ถ้าจบม.ปลายแล้วสอบเข้ามหาวิทยาลัยไม่ได้
เขาจะทำอะไรได้บ้าง
ฉันกลุ้มใจมาก
จะทำอะไรก็ได้
แต่ว่า
จะให้เขามาตั้งแผงขายของไม่ได้
ก็นั่นน่ะสิ
เขาอายุยังน้อยแต่มาตั้งแผงเหมือนพวกเรา
งั้นชีวิตนี้ก็จบกันแล้ว
เยี่ยนจื่อ
[อาหารเช้า]
เยี่ยนจื่อ เยี่ยนจื่อ
ไป
แม่
พวกแม่มาได้ยังไง
ทำไมฉันจะมาไม่ได้ล่ะ
ฉันคิดถึงลูกชายฉัน
มีน้ำเต้าหู้ไหม
ปากฉันแห้ง
แม่หิวน้ำแล้ว
ตรงนี้อีกชามด้วย
อย่าหยิบของคนอื่นสิ
เธอต้องจ่ายเงิน
นี่ไม่ใช่ของพวกเรานะ
พี่ก็จ่ายไปสิ
ครอบครัวเดียวกัน
จะเกรงใจอะไรกัน
กินเยอะ ๆ นะ
ไม่เป็นไร
ไห่คั่ว ตอนเย็นกินข้าวที่บ้านนายนะ
ได้สิ นายเอากับข้าวมาเองนะ
ทำไมนายถึงใจแคบขนาดนี้
ได้
ล้อเล่นน่า
คนสุดท้ายเลี้ยงเครื่องดื่มด้วย
เซี่ยเฟิ่งหัว
คุณยังกล้ามาอีกเหรอ
กล้าดีนี่
ใช่เขาไหม
ขอคุยด้วยสิ
มีอะไรต้องคุยกันด้วย
เรื่องที่นายลงมือกับฉัน ฉันจะไม่เอาเรื่อง
เงินหนึ่งหมื่นที่ฉันให้ไปต้องคืนมาด้วย
ถ้าพวกเราไม่คืนล่ะ
พวกนายเป็นนักเรียน
หน้าที่หลักคือการเรียน
อย่าหาเรื่องใส่ตัว
ขู่ผมเหรอ
คุณว่าคุณทำเรื่องสกปรกขนาดนั้น
ยังกล้ามาทวงเงินอีก
ทำไมหน้าไม่อายขนาดนี้นะ
จะไม่คืนใช่ไหม
งั้นก็ให้เธอรอหมายศาลแล้วกัน
หมายศาลอะไร
ผิดสัญญาไง
ไม่ใช่แค่หมื่นหยวนนั่นนะ
ค่าผิดสัญญาของเธออีกห้าหมื่นนะ
ห้าหมื่นเหรอ คุณจะบ้าเหรอ
งั้นคุณก็ไปฟ้องเลย
ตัวคุณเองเคยทำอะไรมาบ้าง
คุณไม่รู้หรือไง
ฉันทำอะไรเหรอ
ฉันก็แค่ให้นักเรียน
มาเป็นนางแบบโฆษณาไม่ใช่เหรอ
ไม่ผิดกฎหมายสักหน่อย
จะผิดกฎหมายหรือเปล่า คุณไม่ใช่คนตัดสิน
ขอบอกคุณเลยแล้วกัน
อัลบั้มรูปของคุณ เราแคปรูปไว้หมดแล้ว
ถึงตอนนั้นพวกเราก็จะส่งให้สถานีตำรวจ
ให้พวกเขาดูว่ามันผิดกฎหมายหรือเปล่า
อัลบั้มอะไร
นายพูดเหลวไหลอะไร
นายไม่รู้กฎหมายใช่ไหม
นั่นเรียกว่าโฆษณาชุดชั้นใน
ถูกกฎหมาย
งั้นเหรอ
ได้
งั้นพวกเราก็เจอกันทางหนังสือพิมพ์
ผมคิดพาดหัวข่าวไว้ให้คุณแล้วด้วย
เด็กที่ไม่บรรลุนิติภาวะ
ถูกช่างภาพใจทรามบังคับให้ถ่ายรูปโป๊
ดื่มเหล้าเป็นเพื่อนแขกน้ำตาคลอ
พาดหัวข่าวใหญ่น่าสนใจมากเลย
เว็บไซต์ท้องถิ่น
เกี่ยวกับการถ่ายภาพ
โฆษณา
ขอแค่เกี่ยวข้องกับธุรกิจของคุณ
ไม่ว่าจะมีกี่เจ้า
ผมจะส่งไปให้หมดเลย
ผมดูว่าต่อไปคุณจะหางานยังไง
นายกล้าเหรอ
ถ้าคุณทำ
ผมก็จะทำบ้าง
พวกเราเป็นนักเรียน
ไม่มีอะไรต้องเสีย
แน่จริงคุณก็ลองดู
ดูว่าเรากล้าไหม
ดูว่าใครจะเสียหายมากกว่า
ผมขอเตือนคุณนะ
ถ้าคุณยังกล้ามารังแกต้าหัวจื่ออีก
ถ้าผมเจอคุณ ก็จะซัดคุณเลย
ไป
ครั้งหน้าสามคนจะอัดนาย
เป็นอะไร
เถียงเขาแบบนั้น
จะไม่เป็นไรเหรอ
บอกแล้วไง
ไม่มีอะไรต้องเสีย
แต่ฉันกลัวนี่
วางใจเถอะ
จะยอมเสียอาชีพตัวเอง
เพื่อเงินหนึ่งหมื่นหยวนเหรอ
ถ้ามีสมองสักหน่อยก็ไม่ทำแบบนั้นหรอก
กลัวว่าพวกเขาเป็นหมาจนตรอกแล้วแว้งกัดน่ะสิ
จะแว้งกัดยังไง
หาคนมาดักรอพวกเรา
ปล้น ลักพาตัว
พวกเขากล้าเหรอ
หัวจื่อ
เธอจำไว้นะ
นอกจากพวกเราสามคน
ใครก็อย่าคิดจะรังแกเธอ
ใครกล้ารังแกเธอ
พวกเราก็จะจัดการเขา
จัดการให้เละเลย
ราดยางมะตอยใส่หัวเขา
ถอนผมเขาให้หมด
นายจะทำหมูหันเหรอ
กลับบ้าน
แกกินเถอะ
กินเถอะ
งั้นหนูกินแล้วนะ
♫พระจันทร์ร่วงโรยอีการ่ำร้อง♫
อย่าดื้อ
เดี๋ยวฟังฉันนะ
แม่ว่าวันนี้เธอต้องขายเท่าไร
ไม่ต้องสนใจว่าจะเท่าไร
ขอแค่เธอดีกับพ่อของต้าหัวจื่อ
♫น้ำค้างแข็งเต็มท้องฟ้า♫
คุณย่า อาเล็ก
พวกย่ามากันตั้งแต่เมื่อไร
เพิ่งถึง
ต้าหัวจื่อ
นี่ไม่ได้เจอกันแค่ไม่กี่ปีเอง
โตขนาดนี้แล้ว
ลูกสาวโตแล้วหน้าตาเปลี่ยนจริง ๆ
♫ใบเฟิงริมแม่น้ำ♫
ฉันจำได้ว่าตอนนั้นพี่สะใภ้
เขาเพิ่งสูงแค่นี้เอง
สูงขนาดนี้แล้วเหรอ
ยิ่งโตยิ่งน่าเกลียด
ตอนเด็กยังดีกว่าอีก
♫ไฟบนเรือไม่อาจเทียบกับความเหงา♫
ตอนนั้นยังเหมือนผู้หญิงอยู่
แกดูตอนนี้
ดูสภาพเข้าสิ
ทำไมฟันถึงเป็นแบบนี้เนี่ย
ตอนนี้ก็ดีค่ะ
สองวันก่อนยังมีคนมาให้เธอไปถ่ายโฆษณา
เซ็นสัญญาเป็นนางแบบอยู่เลย
เธอเป็นนางแบบ
แถมยังถ่ายโฆษณาอีก
โฆษณาอะไร
อาหารหมูเหรอ
แม่ พ่อหนูล่ะ
♫วัดหานซาน♫
ออกไปตั้งแต่เช้าแล้ว
มีธุระเหรอ
สองคนนั้นมาทำอะไร
เอาเงินไง จะทำอะไรได้อีก
♫นอกเมืองกูซู♫
ครั้งก่อนก็โทรมา
บอกว่าจะสร้างบ้านสองชั้นในหมู่บ้าน
ทุกบ้านต้องเหมือนกัน
เปลี่ยนวิธีหลอกเงินฉันน่ะสิ
เด็กคนนั้นใครเหรอ
ช่างมันเถอะ อย่าสนใจเลย
ยังไงครั้งนี้ฉันก็จะไม่ให้เงินสักแดง
♫เสียงระฆังกลางดึก♫
ถ้าบีบฉันไม่เลิก
ฉันจะอาละวาดจริง ๆ ด้วย